# Что-то
Отчет выполнил: студент ВМК-22, Александров Данил Сергеевич

Git – система управления версий
Git – это технология, созданная для контроля версий.
Для взаимодействия с git требуется какой-либо терминал. В данном будет использоваться Командная строка Windows 10.

Инициализация проекта
git --version – команда для просмотра текущей версии установленного git.
 
рис. 1 – просмотр установленной версии.

Для того чтобы связать какой-либо проект с git необходимо в консоли перейти в папку проекта.
dir – команда просмотра текущей директории. 
cd – команда смена директории.
cd .. – команда для выхода к директории проекта.
 
рис. 2 – переход в папку проекта

git init – команда для инициализации репозитория 
 
рис. 3 – инициализация выбранного репозитория 
В результате в папке проекта будет создана системная папка «.git»
git status – команда для проверки статуса
 
рис. 4 – просмотр статуса.

git add <file> – команда для добавления файла в систему контроля версий для слежки за ним.
git rm --cached <file> - команда прекращения отслеживания git’ом файла
git add . – команда добавления всех файлов в репозитории в git
 
рис. 5 – добавление файла в git.

Авторизация пользователя в git
Без авторизации пользователя нельзя оставлять коммиты, потому что Git не знает, кто вы, то есть у вас не настроены имя пользователя и email, которые необходимы для создания коммитов. Git требует эту информацию, чтобы привязать ваши изменения к конкретному автору.
Этапы авторизации:
1.	Укажите email -  git config --global user.email "<email>"
2.	Укажите имя - git config --global user.name "<name >"

Коммит
Коммит — это сохранение изменений в Git, позволяющее зафиксировать текущее состояние проекта.
git commit -m “<name of commit>” – добавление коммита
Опция -m позволяет сразу указать сообщение коммита в самой команде, в кавычках. 
 
рис.6 – добавление коммита.
4bdf9ac – уникальный код коммита для последующего возвращения к нему(к этому этапу разработки приложения)

Файл .gitignore
Файл .gitignore создается для того, чтобы в нем находилось то, что не следует отслеживать системой git. В нем мы просто перечисляем названия таких файлов.
 
рис. 7 – создание gitignor

Работа с ветками
Ветки в Git нужны, чтобы:
•	Работать над разными задачами параллельно.
•	Сохранять основной код стабильным.
•	Экспериментировать без риска.
•	Упрощать командную работу.
•	Управлять версиями проекта.
Изначально мы находимся в ветке «master».
git branch – просмотр доступных веток.
git branch <name of branch> - создание новой ветки.
git branch  -D <name of branch> -  удаление ветки.
git checkout <name of branch> - переключение на выбранную ветку
git checkout  -b <name of branch> - создание + переключение на ветку
Опция -b позволяет сразу переходить на созданную ветку.
git branch -M main – переименование текущей ветки
git merge <name of needed branch> - соединение выбранной ветки с текущей.



 
Работа с GitHUB
Шаги публикации локального содержимого на GitHUB:
1.	Создание нового репозитория
 
2.	Привязка удаленного репозитория к нашему локальному
git remote add origin https://github.com/nesquikprogs/OOP_1.git

3.	Загрузка локального содержимого в GitHUB
git push -u origin <selected branch>
git push — это команда для отправки/публикации изменений/коммитов из локального репозитория на компьютере в удалённый репозиторий(на GitHUB)
origin — это стандартное имя удалённого репозитория, к которому привязан локальный репозиторий
-u — это сокращение от --set-upstream. Она используется, чтобы связать локальную ветку с соответствующей веткой в удалённом репозитории

git push – публикация на GitHUB созданного коммита.








